go / golang 문법 및 함수

1. 함수

 

 

1-1 함수 사용법

여러번 재사용 되는 부분을 함수로 만들어 사용하자.

자주사용하는 부분을 블럭으로 만들어서 사용하는것과 같다.

golang 에서  함수 읽는법

<pre>
<code>
package main

import (
	"fmt"
)
// func 함수 키워드 
// 함수이름 = funcName
// 인자값 (a,b) 함수에 필요한 값을 가져오는 부분
// int 자바에서 void 부분  함수에서 반환하는 값에 대한 정의
func funcName (a int, b int) int {

    return a + b
    // a + b 값을 가져와서 반환한다.
}

func main(){
    result := funcName(1,2)
    fmt.Println(result)
}

</code>
</pre>
출력값 3

 

1-2 멀티반환 함수

한가지 함수에서 2개 이상에 값을 반환할 수 있다.
("`
package main

import (
	"fmt"
)

func funcName (a int, b int) (int, bool) {
	//만약 받은 인자값 a가 0보다 작으면 a + b, trun 반환
	if a < 0 {
    	return a + b, true
    }else{
    // 이외에 모든 경우는 a + b, false 반환
    	return a + b, false
    }
}

func main(){
	resultValue1, resultValue2 := funcName(1,2)
    fmt.Println(resultValue1 , resultValue2)
}

`")
출력값 3 false

 

 

2. 연산자 

if a== true and b == true  // 위 조건일때 
if a== true or b == true  // 위 조건일때 
연산자 	첫번째 인자값	두번째 인자값
&	false // &일때는 첫번째 인자값 체크	false // &일때는 두번째 인자값 체크
&&	false // &&일때는 첫번째 인자값 체크	false // &&일때는 두번째 인자값 체크하지 않음
|	true // |일때는 첫번째 인자값 체크	true  // |일때는 두번째 인자값 체크
||	true // ||일때는 첫번째 인자값 체크	true  // ||일때는 두번째 인자값 체크 체크하지 않음
어차피 첫번째와 두번째 모두 true 일때 들어가는 조건이기 때문에 한가지만 false여도 빠져나오는 것이다.

이는 || , | 에서도 같이 적용된다. 정리하면 첫번째에서 값에 조건이 만족하면 두번째거 굳이 보지 않는것이 &&,|| 이다

이를 쇼트서킷이라고 한다.

 

 

3. if 문 사용법

package main

import (
	"fmt"
)

func retuenValue (a int ,b int ) int {
	return a+b
}

func main(){
	//올림픽을 가정하면
	//현재등수
	temp := 1
	mvp := true

	if temp == 1 {
		fmt.Println("1등입니다.")
	}else if temp == 2{
		fmt.Println("2등입니다.")
	}else if temp == 3{
		fmt.Println("3등입니다.")
	}else{
		fmt.Println("순위권 밖입니다.")
	}
	
	//if문을 2번사용할때 
   if temp == 1 {
	   if mvp == true{
		fmt.Println("1등입니다. mvp까지입니다.")
	   }
   }

   // && 두가지 조건을 만족할때
   if temp == 1 && mvp == true{
	fmt.Println("1등입니다. mvp까지입니다.")
   }
   // || 한가지 조건이라도 만족한때
   if temp != 1 || mvp == true{
	fmt.Println("mvp입니다.")
   }
   // 초기문으로 바로 값을받고 사용할수도 있습니다.
   if resultValue := retuenValue(0,2); resultValue < 3 {
	   fmt.Println("이런것도 가능합니다. 3보다 작네요 =", resultValue)
   }

}
출력값 

1등입니다.
1등입니다. mvp까지입니다.
1등입니다. mvp까지입니다.
mvp입니다.
이런것도 가능합니다. 3보다 작네요 = 2

 

4.switch 문

if 문과 같지만 가독석이 좋고 나란히반복되는 숫자값에 사용하기 좋다. (jump table)

package main

import (
	"fmt"
)
func main(){
	a :=3
	switch a {
	case 1:
		fmt.Println(a)
	case 2:
		fmt.Println(a)
	case 3:
		fmt.Println(a)
	case 4:
		fmt.Println(a)
	case 5:
		fmt.Println(a)
	}

	//한번에 여러가지 값 넣기
	switch a {
	case 1,2,3:
		fmt.Println(a)
	case 4,5:
		fmt.Println(a)
	}

	switch a {
	case 1,2,3:
		fmt.Println("1,2,3", a)
		fallthrough
	case 4,5:
		fmt.Println("4,5",a)
	}


}
golang 에서는 자동으로 switch 문에 break를 해주기 때문에 넣어줄 필요가 없다.

하지만 break를 사용하지 않고 다음 case로 넘어가고 싶을 때는 fallthrough 를 사용해준다.

 

5.for 문

golang 에서는 반복문이 for하나만을 지원하다.

for 문을 통해서 우리가 아는 while 무한반복문 또한 사용가능하다.

package main

import (
	"fmt"
)
func main(){
	var count int = 0

	for i := 0; i < 5; i++ {
		fmt.Print(i)
	}
	fmt.Println("")
	for true {
		count ++
		fmt.Print(count)
		if count == 5 {
			break
		}
	}
}
출력값

01234
12345
